Proceso productivo del café.
El primer paso es la
recolección. En esta etapa
se cosechan únicamente los granos que
alcanzan el estado de madurez completa,
normalmente de color rojo o amarillo,
ya que los verdes. Dañan
el sabor del café. Todo este
proceso se desarrolla de forma manual.
El mismo día de la recolección,
los granos de café se despulpar
retirando la cereza del grano con
una máquina despulpadora.
Fer mentaciones. En esta
fase, el café pasa unas pilas de
reposo. Para soltar la miel este
proceso es crítico, ya que si el café
se queda más tiempo del necesario.
Se sobre fermentará dañándolo
de manera irreparable.
Lavado y clasificación.
En esta fase, el café es
lavado para soltar la miel y
es clasificado en canales para separar
granos defectuosos secado. Después
de lavar. Se exponen los
granos al calor del Sol para que
el grado de humedad disminuya.
Tostado. El proceso
finaliza con el tostado de café cuando
el grano verde es sometido a una
fuente de calor, generando el delicioso
aroma y sabor. Señor
caficultor. Recuerde que es
mejor prevenir que lamentar.
Tenga sus plantaciones bien
atendidas, siempre variedades de
alto rendimiento, abone control
de malezas, realice el
control agronómico cultural, pode
regule bien la sombra
y observe adecuadamente su
plantación para detectar cualquier
indicio de plagas. Y
enfermedades.